دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
المملكه الاردنيه الهاشميه
وتشتهر بالاردن وسميت الاردن
نسبه الي نهر الاردن الذي يمر علي
حدودها الغربيه
تقع الأردن في جنوب غرب
اسيا وفي الجزء الشمالي من شبه الجزيره العربيه
ولها حدود مشتركه
مع كل من سوريا من الشمال
وفلسطين من الغرب والعراق من الشرق
تعد مدينة عمّان
هي عاصمه الاردن وتنقسم الاردن الي ثلاثه
اقاليم وتنقسم الاقاليم
الي 12 محافظه
لقد قام الامير عبدالله بن الحسين
في عام 1921م
بتأسيس ماره شرق الاردن بمساعده بريطانيا
وكانت خاضعه انذاك لفلسطين
الانتدابيه واستقلت في عام
ونودي بالامير عبدالله اميرا عليها
وعرفت منذ ذلك الحين بالمملكه
الاردنيه الهاشميه
تبلغ مساحة الأردن 89.287
لما بالنسبةللغه الرسميه فهي اللغه
العربيه وهناك بعض اللغات
المستخدمه مثل الانجليزيه
تسمي عملة الأردن دينار اردني
وهو يعادل 1.41 دولار امريكي
هو نظام ملكي وراثي والملك
هو عبدالله الثاني ابن الحسين
وولي العهد هو الحسين بن عبدالله الثاني
جيش المملكة الأردنية الهاشميّة
يحتل المرتبة 9 عربيا و 70 عالمياً
وتنفق الدولة ما
مقداره 1.5 مليار دولار سنوياً عليه
وبلغت أرقام
قوة الجيش كالآتي
عدد الجنود الأردنيّين 110.7 ألف جندي
و65 ألف جندي احتياط
270 طائرة بينها
68 طائرة اعتراضية
74 طائرة هجومية
96 طائرة نقل
51 طائرة تدريب
126 هيلوكوبتر
1250 دبابة
و2547 مدرّعة
37 مُعدّة بحرية
تحتوي الأردن علي العديد من المعالم ومن أهمها
البحر الميت
وهي بحيره مالحه ويبلغ
عمقها 400متر
وتعد من أشهر المعالم في الأردن
البتراء
هي مدينه اثريه تقع في جنوب المملكه
وبها العديد من الأثار
عمان
عاصمه الاردن وبها معالم كثيره
مثل المسرح الروماني
جرش هي مدينه في شمال الاردن
تشتهر بالاثار اليونانية والرومانية
والمتحف الأثري ومعبد ارت ميث
بعرف المناخ في الأردن بأنه
حاراً وجاف في الصيف
ولطيف ورطب في الشتاء
يستطيع الشخص الحصول علي الجنسية الأردنية إذا
توافرت فيه الشروط الأتيه
ان يكون قد اتخذ محل اقامته
العادية في المملكة الاردنية الهاشمية
لمدة أربع سنوات قبل
تاريخ طلبه والا يكون محكوم
عليه في قضيه مخله بالشرف
ان يكون المتقدم سليم من الامراض
ان يكون ملما باللغه العربيه
ان يكون بالغ لسن الرشد
وان يكون حسن السير السلوك
بلغ عدد سكان
الأردن في عام 2017م حوالي
10.053.000 ألف نسمة
يتميز الشعب الأردني
بالعديد من الصفات الحميده فهو
من اكثر الشعوب اعتزازا بوطنه ويتميز
بشهامه وكرامه وعلميه وأخلاقه
الديانة الأكثر أنتشاراً في المملكه الأردنيةفي الأسلام
في الغالبيه العظمي من السكان
هم مسلمون سنه بنسبة
92% وحوالي 2%
شيعه وصوفيين
والمسيحيه 6% من السكان
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا